+++
categories = ["psychology", "hr", "gamification", "russian"]
comments = false
date = "2018-05-01T00:00:00-04:00"
draft = false
showpagemeta = true
slug = "aletheia-2018"
tags = ["game of roles","gamification", "growth"]
title = "[Russian] Game of Roles: как мы играючи решили проблему роста сотрудников в Booking.com"
description = "Aletheia Business 2018, May 28 - 29, 2018, Moscow, Russia."
+++

**[http://conf.aletheia.business/2018/abstracts/3209](http://conf.aletheia.business/2018/abstracts/3209)**

Придя в Booking.com, любой разработчик (дизайнер, копирайтер и другие) начинает задаваться вопросом роста в компании. Траектории роста, как правило, направлены либо в техническую сторону (core -> senior developer), либо в сторону менеджмента (core developer -> team lead). Рост в обоих направлениях подразумевает наличие определенных навыков и способностей у человека, и никак не связан с "выслугой лет" или указаниями сверху.

Несмотря на достаточно подробное описание требуемых навыков, наличия информации о процессе роста, наличия поддержки коллег (как синьоров, так и тимлидов), у нас возникла проблема, когда многие сотрудники до конца не понимали, что же именно надо "качать" в себе, чтобы вырасти.

Одним из способов решения данной проблемы стала так называемая "Game of Roles". Это интерактивный тренинг-игра, цель которого заставить человека выйти из зоны комфорта и дать ему возможность попробовать побыть в "роли" синьора или тимлида на короткий период. Этот тренинг отличается от классических аналогов тем, что он полностью проходит онлайн, распределен во времени и, будучи групповым, фокусируется на индивидууме.

В своем докладе я расскажу, как мы пришли к идее подобного тренинга, с какими проблемами столкнулись, как запускали первый пилот, и как это превратилось во внутреннюю франшизу. Ну и, конечно же, расскажу о том, что именно представляет собой "Игра Ролей", и как вы можете применить её в своей организации.

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/3CMqVaDXBwqUA6" width="595" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe>
