+++
categories = ["leadership", "management", "russian"]
comments = false
date = "2018-03-31T00:00:00-04:00"
draft = false
showpagemeta = true
slug = "codefest-2018"
tags = ["team lead", "autonomy", "servant leadership"]
title = "[Russian] Быть лидером, а не боссом. Автономия и Servant Leadership в управлении командами."
description = "Codefest 2018, March 31 - April 1, 2018, Novosibirsk, Russia."
+++

**[https://2018.codefest.ru/lecture/1247/](https://2018.codefest.ru/lecture/1247/)**

Быть лидером, а не боссом. Эта простая фраза известна всем, и воспринимается как должное. Однако же в жизни нередки случаи, когда тимлид в твоей команде берет на себя всю ответственность и все решения, не оставляя никакой свободы своим подчинённым.

Такое было и в Booking.com некоторое время назад. Роль тимлида подразумевала полную ответственность за команду и процессы - работа с трекерами, организация митингов (планирования, ретроспектив и тп), работа с людьми. 

Затем мы начали расти, причём довольно быстро. Мы поняли, что для успешной поддержки такого роста необходимо менять модель руководства командами. Надо дать людям больше возможностей, замотивировать их на успех и достижение результатов. Мы ввели понятие автономных команд: долой тимлидов, каждый член команды одинаково ответственен за её производительность.

И хотя этот эксперимент и был завершён, он дал нам много информации и новых знаний, которые повлияли на то, что значит тимлид в букинге сегодня. Путём проб и ошибок мы пришли к концепции Servant Leadership, которая применяется по всей компании. Её суть - предоставить больше автономии и ответственности членам команды, сохранив за тимлидами заботу о благополучии людей.

Из этого доклада вы узнаете, как в Booking.com пришли к автономии в командах, что было хорошо и что пошло не так, как обстоят дела сейчас и какой опыт мы из этого всего вынесли.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/6kz7N3f13go" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/3XaPaAuMXcxr7e" width="595" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe>